Başlangıçta boş bir ağaç olduğu için, dizinin ilk elemanı ağacın kökü olarak seçilir.

7 kök olarak eklendi.
5, kökün soluna eklendi.
1, kökün soluna eklendi.
8, kökün sağına eklendi.
3, 5'in sağına eklendi.
6, 5'in sağına eklendi.
0, 1'in soluna eklendi.
9, 8'in sağına eklendi.
4, 3'ün sağına eklendi.
2, 1'in sağına eklendi.
Bu ağacın görüntüsü şu şekildedir:

         7
       /   \
      5     8
     / \     \
    1   3     9
   / \   \
  0   2   4

Not: Binary Search Tree'ye eleman ekleme işlemi sırasında, mevcut düğümün değeri yeni elemandan küçükse sol tarafa, büyükse sağ tarafa gidilir ve uygun konuma eklenir.